**第一章 绪论**

1.  题目：园林植物可作为景观材料进行分类，下列描述中不．属．于．这种分类方式的是（ ）。
    *   A、地被植物
    *   B、草本花卉
    *   C、藤本植物
    *   D、观花植物
    答案：D
2.  题目：园林植物可以按观赏性能进行分类，下列描述中不．属．于．这种分类方式的是（ ）。
    *   A、观叶植物
    *   B、观形植物
    *   C、地被植物
    *   D、观花植物
    答案：C
3.  题目：关于我国园林植物造景同发达国家的主要差距，下列表述不．正．确．的是（ ）。
    *   A、园林植物种类贫乏
    *   B、野生植物资源贫乏
    *   C、园艺水平较低
    *   D、植物造景的科学性与艺术性欠缺
    答案：B
4.  题目：关于现代园林植物造景的发展趋势，下列表述不．正．确．的是（ ）。
    *   A、恢复地带性植被
    *   B、整型植物景观
    *   C、自然式植物景观设计
    *   D、全方位绿化空间的开辟
    答案：B
5.  题目：关于以植物造景为主的景观类型，下列表述不．正．确．的（ ）。
    *   A、风景名胜区
    *    B、植物园
    *   C、城市广场
    *   D、居住区绿化系统
    答案：C
6.  题目：下列古典园林景观中不以植物造景为主题的是（ ）。
    *   A、远香堂、待霜亭
    *   B、梧竹幽居、梨花伴月
    *   C、清渚临境、甫田丛樾
    *   D、风泉清听、长虹饮练
    答案：D
7.  题目：下列古典园林景观中以植物造景为主题的是（ ）。
    * A、风泉清听
    * B、长虹饮练
    * C、梧竹幽居
    * D、双湖夹镜
    答案：C
8.  题目：下列对植物寓意的描述正确的是（ ）。
    *   A、梅— 象征虚心有节，清高雅洁
    *   B、兰— 象征不畏风霜，活波多姿
    *   C、菊— 象征居静而芳，高风脱俗
    *   D、松— 象征坚贞不屈，万古长青
    答案：D
9.  题目：下列对我国古典园林中经典植物组合表述正确的是（ ）。
    *   A、梅花幽谷品逸，竹子节格刚直、兰花清标韵高、菊花操介清逸，喻为“四君子”
    *   B、松、竹、菊配置称为“岁寒三友”，象征着坚贞、气节和理想，代表着高尚的品质。
    *   C、玉兰、海棠、牡丹、桂花齐栽，象征“玉堂富贵”。
    *   D、玉兰、海棠、月季、牡丹、桂花齐栽，象征“玉堂春富贵”。
    答案：C
10. 题目：下列对我国古典园林中经典植物组合表述不．正．确．的是（ ）。
    *   A、梅花清标韵高，竹子节格刚直、兰花幽谷品逸、菊花操介清逸，喻为“四君子”
    *   B、松、竹、梅配置称为“岁寒三友”，象征着坚贞、气节和理想，代表着高尚的品质。
    *   C、玉兰、海棠、迎春、桂花齐栽，象征“玉堂富贵”。
    *   D、玉兰、海棠、迎春、牡丹、桂花齐栽，象征“玉堂春富贵”。
    答案：C
11. 题目：下列对我国古典园林中经典植物组合表述不．正．确．的是（ ）。
    *   A、梅、兰、竹、菊喻为“四君子”
    *   B、松、竹、梅齐栽，称 “岁寒三友”
    *   C、玉兰、海棠、牡丹、桂花齐栽，象征“玉堂富贵”。
    *   D、山茶、梅花、水仙花、芙蓉，称“雪中四友”
     答案：D
12. 题目：下列诗句描述梅花的是（ ）。
    *   A、众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园
    *   B、花中此物是西施，芙蓉芍药皆嫫母
    *   C、不畏风霜向晚秋，独开众卉已凋时
    *   D、曾陪桃李开时雨，仍伴梧桐落后风
    答案：A
13. 题目：下列诗句描述兰花的是（ ）。
    *   A、零落成泥辗作尘，只有香如故
    *   B、能白更兼黄，无人亦自芳
    *   C、不畏风霜向晚秋，独开众卉已凋时
    *   D、只到花无十日红，此花无日不春风
    答案：B
14. 题目：下列诗句描述菊花的是（ ）。
    *   A、众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园
    *   B、花中此物是西施，芙蓉芍药皆嫫母
    *   C、不畏风霜向晚秋，独开众卉已凋时
    *   D、曾陪桃李开时雨，仍伴梧桐落后风
    答案：C
15. 题目：下列诗句描述月季的是（ ）。
    *   A、众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园
    *   B、花中此物是西施，芙蓉芍药皆嫫母
    *   C、不畏风霜向晚秋，独开众卉已凋时
    *   D、曾陪桃李开时雨，仍伴梧桐落后风
    答案：D
16. 题目：“花开时节动京城”描述的是（ ）。
    *   A、桂花
    *   B、菊花
    *   C、樱花
    *   D、牡丹
    答案：D
17. 题目：下列植物中不．能．寄托离愁的是（ ）。
    *  A、柳树
    *   B、槐树
    *   C、梧桐
    *   D、芭蕉
    答案：B
18. 题目：下列植物中不是日本园林常用植物种类的是（ ）。
    *   A、松、柏、铁树
    *  B、观花的草本植物
    *   C、紫杉、樱花
    *   D、杜鹃、槭树类植物
    答案：B
19. 题目：欧洲传统园林植物景观设计的特点，描述不．正．确．的是（ ）
    *   A、植物景观多规则式
    *   B、植物被修剪为各种几何体和动物形体
    *   C、表达的是理性的自然、有秩序的自然
    *   D、体现了天人合一的思想
    答案：D
20. 题目：关于意大利的台地园表述正确的是（ ）。
    *   A、台地园大量使用开花植物
    *   B、台地园主要分布于意大利南部
    *   C、意大利柏是台地园的代表性植物
    *   D、台地园无法做到规则布局
    答案：C
21. 题目：关于法国传统园林植物景观，表示正确的是（ ）。
    *   A、法国传统园林大量使用盛花花坛
    *   B、法国传统园林中的方形小林园是其重要的特色之一
    *   C、方形小林园是典型的规则式布局结构
    *   D、埃斯特庄园是法国传统园林的代表
    答案：B
22. 题目：关于英国传统园林植物景观表述正确的是（ ）。
    *   A、英国传统园林是规则式园林
    *   B、英国传统园林中的植物多修剪为几何形体或者动物造型
    *   C、英国是自然风景林的发源地
    *   D、疏林草地式、田园牧场式不是英国的传统园林
    答案：C
23. 题目：关于西亚传统园林植物景观的特点描述不．正．确．的是（ ）。
    *   A、西亚传统园林种植物种类相对较少
    *   B、西亚传统园林中的植物多修剪为动物造型
    *   C、西亚传统园林受几何学的影响较大，多规则式布局
    *   D、吸烟园林的代表是花园与教堂园
     答案：B
24. 题目：关于地中海园林特点描述正确的是（ ）。
    *   A、大量使用廊柱、雕塑
    *   B、大量使用草坪与鲜花
    *   C、常用的植物材料有棕榈树、葡萄、仙人掌等
    *   D、主要的植物色彩意向为蓝白色
    答案：C
25. 题目：日本传统园林植物景观特色表述正确的是（ ）。
    *   A、大量使用樱花、玉兰等开花植物
    *   B、大量使用草坪与花海
    *   C、大量使用规则剪形植物
    *   D、以常绿树为主，花木少而精炼
    答案：D

**第二章 园林植物景观设计的美学原理**
1. 题目：下列常见乔灌木树形为无方向型的是（）。
    *   A、塔柏、钻天杨
    *   B、雪松、冷杉
    *   C、圆柏、柳杉
    *   D、樟树、桂花
    答案：D
2.  题目：下列树种属于垂直向上型树形的是（）。
    *   A、圆柏、南洋杉
    *   B、重阳木、元宝枫
    *   C、刺槐、香花槐
    *   D、丁香、黄刺玫
    答案：A
3.  题目：下列对常见乔灌木树形的为水平展开型的是（）。
    *  A、龙爪柳、龙游梅
    *   B、棕榈、椰子
    *   C、玫瑰、海桐
    *   D、铺地柏、平枝栒子
    答案：D
4.  题目：下列对常见乔灌木枝形的描述正确的是（）。
    *  A、馒头柳、千头椿是向上形
    *   B、五角枫、榆叶梅是水平形
    *   C、合欢、落羽杉是向上形
    *   D、垂柳、龙爪槐是垂枝形
    答案：D
5.  题目：下列乔灌木主干属于水平型的是（）。
    *   A、塔柏、钻天杨
    *   B、冷杉、南洋杉
    *   C、棕榈、椰子
    *   D、樟树、元宝枫
    答案：D
6.  题目：下列乔灌木干形属于垂直型的是（）。
    *   A、塔柏、钻天杨
    *   B、梅花、海棠
    *   C、碧桃、红枫
    *   D、紫薇、元宝枫
    答案：A
7.  题目：下列植物的干形属于奇异形的是（）。
    *   A、塔柏、钻天杨
    *   B、冷杉、南洋杉
    *   C、炮弹棕、美丽异木棉
    *  D、樟树、元宝枫
    答案：C
8.  题目：下列植物属于春色叶类的树种是（）。
     *    A、南天竺、红叶石楠
     *    B、鸡爪槭、石榴
    *   C、臭椿、重阳木
    *   D、垂柳、山楂
    答案：A
9.  题目：下列植物中属于春色叶类的树种是（ ）。
    * A、乌桕
    *  B、香椿
    *   C、桂花
    *   D、银杏
    答案：B
10. 题目：下列植物中不．属．于．春色叶类的树种是（）。
    *   A、桂花、栾树
    *   B、香椿、臭椿
    *   C、黄连木、栎树
    *   D、垂柳、金叶含笑
    答案：A
11. 题目：下列植物中属于秋色叶类的树种是（）。
    *   A、乌桕
    *   B、红叶石楠
    *   C、桂花
    *   D、杜鹃、槭树类植物
    答案：A
12. 题目：下列植物中不．属．于．秋色叶类的树种是（）。
    *   A、水杉、黄栌
    *   B、乌桕、枫香
    *   C、花楸、盐肤木
     *  D、红叶石楠、黄连木
    答案：D
13. 题目：下列植物中不．是．开白花的是（）。
    *   A、瑞香、锦带花
    *   B、广玉兰、含笑
    *   C、珍珠梅、流苏树
    *   D、火棘、石楠
    答案：A
14. 题目：下列植物中不是开红花的是（）。
    *   A、瑞香、锦带花
    *   B、榆叶梅、山桃
    *   C、接骨木、络石
    *   D、木棉、刺桐
     答案：C
15. 题目：下列植物中不．是．结红果的是（）。
    *   A、小果冬青、南天竹
    *   B、红瑞木、珠兰
    *   C、枸骨、石楠
    *  D、忍冬、卫矛
    答案：B
16. 题目：下列植物中干皮不．是．红褐色的（）。
    *   A、红瑞木、野蔷薇
    *   B、胡桃、山桃
    *   C、马尾松、杉木
    *    D、樱花、稠李
    答案：B
17.  题目：下列植物色彩使用注意事项中描述不．正．确．是（）。
    *   A、大量使用红色容易造成视觉疲劳
    *  B、大量使用橙色容易产生浮华之感
    *   C、大量使用绿色容易产生消极之感
    *   D、大量使用黄色容易引起炫目之感
     答案：C
18. 题目：下列植物中属于粗质型的是（）。
    *  A、火炬树、广玉兰
    *   B、柳树、榉树
    *   C、地肤、文竹
    *   D、鸡爪槭、石竹
    答案：A
19. 题目：下列植物中不．属．于．香草的是（）。
    *   A、桂竹香、香雪球
    *   B、香水草、鼠尾草
    *   C、香罗兰、迷迭香
    *   D、留兰香、薰衣草
    答案：A
20.  题目：下列植物中属于芳香灌木的是（）。
    *   A、金链花、蜡梅
    *   B、香桃、香杏
    *   C、黄心夜合、深山含笑
    *   D、紫丁香、结香
    答案：D

**第三章 园林植物景观设计的生态学原理**
1. 题目：下列关于植物的描述属于生态习性的是（）。
  *   A、花之喜阳者，引东旭而纳西辉，花之喜阴者，植北囿而领南薰
    *   B、杜鹃花极烂熳，性喜阴畏热，宜置树下阴处
    *   C、梅、兰、竹、菊喻为“四君子
    *   D、芙蓉宜植池岸，临水为佳
    答案：C
2. 题目：下面园林植物引种到成都，风险比较大的是（）。
    *   A、紫穗槐、白蜡树
    *   B、凤凰木、菩提树
    *   C、北美海棠、康定木兰
    *   D、白兰、茉莉
    答案：B
3. 题目：下面关于植物景观的描述不属于季相景观的是（）。
    * A、花之喜阳者，引东旭而纳西辉，花之喜阴者，植北囿而领南薰
    * B、春则桃李争妍，夏则荷榴竞放
    * C、看漫山红变，层林尽染
    * D、苏堤春晓，桃红柳绿
    答案：A
4. 题目：下面植物属于水生植物的一组是（ ）。
    *   A、荷花、千屈菜、黄菖蒲
    *   B、肾蕨、铁线蕨、文竹
    *   C、山茶、含笑、晚香玉
    *   D、栀子、白兰、茉莉
    答案：A
5.  题目：下面植物属于沉水植物的一组是（）。
   *    A、荷花、千屈菜、黄菖蒲
    *   B、香蒲、泽泻、旱伞草
    *   C、黑藻、金鱼藻、苦草
    *  D、睡莲、王莲、凤眼莲
    答案：C
6. 题目：下面植物属于挺水植物的一组是（）。
    *   A、大漂、水鳖、田字萍
    *   B、香蒲、泽泻、旱伞草
    *   C、黑藻、金鱼藻、苦草
    *   D、睡莲、王莲、凤眼莲
    答案：B
7. 题目：下面植物属于浮水植物的一组是（）。
    *   A、荷花、千屈菜、黄菖蒲
    *   B、香蒲、泽泻、旱伞草
    *   C、黑藻、金鱼藻、苦草
    *  D、睡莲、王莲、凤眼莲
     答案：D
8. 题目：下面植物中属于典型旱生植物的是（）。
    *   A、月季、扶桑
    *   B、仙人掌、龙血树
    *   C、苏铁、白杨
    *   D、旱柳、旱金莲
    答案：B
9. 题目：下面园林植物中，与其他组不同的是（ ）。
    *  A、梭梭、红柳
    *   B、仙人掌、龙血树
    *   C、龙舌兰、石莲花
    *   D、纺锤树、沙漠玫瑰
     答案：A
10. 题目：下面关于光对植物的影响，描述正确的一项是（ ）。
    *   A、光照强度影响植物的伸长生长
    *   B、光照时间影响植物的色素形成
    *   C、光质影响植物的伸长生长和色素形成
    *   D、光质影响植物的开花时间
    答案：C
11. 题目：下面植物属于典型的阳性植物的一组是（ ）。
    *   A、合欢、玉兰
    *   B、杜鹃、栀子
   *    C、山茶、米兰
    *   D、含笑、茉莉
    答案：A
12. 题目：下面植物属于典型的阴性植物的一组是（ ）。
   *  A、三七、秋海棠
    *   B、杜鹃、栀子
    *   C、山茶、米兰
    *  D、含笑、茉莉
    答案：A
13. 题目：下列植物中不属于酸性土植物的是（）。
    *   A、玫瑰、木槿
    *   B、柑橘、杜鹃
    *   C、山茶、含笑
    *   D、白兰、茉莉
    答案：A
14. 题目：下列植物中属于喜钙植物的是（）。
    *   A、肉桂、白兰
    *   B、茉莉、杜鹃
    *   C、南天竹、臭椿
    *   D、合欢、黄栌
    答案：C
15. 题目：下列植物中不．属．于．碱性土或者耐盐碱植物的是（ ）。
    *   A、玫瑰、木槿
    *   B、仙人掌、合欢
    *   C、紫穗槐、黄栌
    *   D、白兰、茉莉
    答案：D

**第四章 园林植物常见应用形式**

1.  题目：由两株至十几株同种或异种的树种比较紧密地以不相等的距离种植在一起，其树冠线彼此密接而形成一个整体外轮廓线的种植方式，称为（ ）。
    *   A、列植
    *   B、对植
    *   C、丛植
    *   D、孤植
    答案：C
2.  题目：由二、三株至一二十株相同或不同种类的树种组配成一个景观单元的配置方式，称为（ ）。
    *   A、丛植
    *   B、聚植
    *   C、群植
    *   D、林植
    答案：B
3.  题目：为提高林下景观的艺术效果，密林水平郁闭度不可太高，有利于林下植物正常生长的郁闭度是（ ）。
    *   A、0.6-0.7
    *   B、0.7-0.8
    *   C、0.8-0.9
    *   D、0.9-1.0
    答案：B
4.  题目：下列灌木中，适合用于营造矮篱景观的是（ ）。
    *   A、大叶黄杨
    *   B、金边六月雪
    *   C、红叶石楠
    *   D、小叶女贞
    答案：B
5.  题目：下列植物常用于形成高篱景观的是（ ）。
    *   A、海桐、菲白竹
    *   B、七里香、小叶黄杨
    *   C、火棘、金森女贞
    *   D、珊瑚树、小叶女贞
    答案：D
6.  题目：下列植物可用于营造蔓篱景观的是（ ）。
    *   A、美国凌霄
    *   B、小叶黄杨
    *   C、金森女贞
    *   D、龟甲冬青
    答案：A
7.  题目：下列植物常用于形成蔓篱景观的是（ ）。
    *   A、木槿、紫穗槐
    *   B、金银花、凌霄
    *   C、杞柳、红瑞木
    *   D、金丝桃、月季
    答案：B
8.  题目：下列对于灌木的主要造景功能表述不正确的是（ ）。
    *   A、分割空间，屏障视线，组织游览路线
    *   B、做主景构图，作规则式园林的区划线
    *   C、用作花境、喷泉、雕塑的背景，美化挡土墙
    *   D、用作色带或形成纹样图案
    答案：B
9.  题目：下列植物景观不属于藤本植物常见应用方式的是（ ）。
    *   A、棚架式绿化
    *   B、林荫道式绿化
    *   C、墙面绿化
    *   D、篱垣式绿化
    答案：B
10. 题目：下列植物适合用于棚架式绿化的是（ ）。
    *   A、茑萝、五叶地锦
    *   B、小叶扶芳藤、络石
    *   C、紫藤、叶子花
    *   D、黄素馨、铁线莲
    答案：C
11. 题目：下列藤本植物中，适合用墙面绿化的是（ ）。
    *   A、五叶地锦
    *   B、云南黄素馨
    *   C、叶子花
    *   D、紫藤
    答案：A
12. 题目：下列植物景观不属于观赏竹常见应用方式的是（ ）。
    *   A、孤植、片植
    *   B、竹林、竹径
    *   C、竹篱、竹丛
    *   D、竹廊、竹墙
    答案：D
13. 题目：下列植物中适合在黄河流域以北构建草坪景观的是（ ）。
    *   A、匍匐翦股颖、早熟禾
    *   B、狗牙根、假俭草
    *   C、地毯草、高羊茅
    *   D、野牛草、结缕草
    答案：A

**第五章 园林植物景观设计图纸要求及设计程序**

1.  题目：园林植物景观设计前期获取的项目信息阶段需要掌握的信息不包括（ ）。
    *   A、甲方对项目的要求
    *   B、地形图、局部放大图和建筑、植物、地下管线的现状图
    *   C、基地自然、植物、历史人文资料
    *   D、现状分析图
    答案：D
2.  题目：园林植物景观设计现状调查与分析阶段的工作内容不包括（ ）。
    *  A、获取项目信息
    *   B、现场调查与测绘
    *  C、现状分析与编制设计意向书
    *   D、绘制功能分区草图
     答案：D
3.  题目：下列对植物种植规划图描述不正确的是（ ）。
    *   A、应用于初步设计阶段
    *   B、明确植物的种植形式
    *   C、绘制植物组团的种植范围
    *   D、利用图例区分植物的类型
    答案：B
4.  题目：下列对植物种植设计图描述正确的是（ ）。
    *  A、应用于详细设计阶段
    *    B、标注植物种植点的坐标和标高
    *   C、绘制植物种植剖面图或断面图
    *   D、明确植物栽植或养护的要求
    答案：A
5.  题目：依据住建部《居住区环境景观设计导则》，乔木群植时的栽植间距下限是（）。
    *   A、1m
    *   B、2 m
    *   C、3m
    *   D、4m
    答案：B
6.  题目：依据住建部《居住区环境景观设计导则》，乔木与灌木混植时的栽植间距下限是（）。
    *  A、0.5m
    *   B、1m
    *    C、1.5m
    *  D、2m
    答案：A
7.  题目：依据《居住绿地设计标准》（CJJT 294—2019），南窗的建筑外墙至乔木中心最小间距是（）。
    *   A、3m
    *    B、4.5m
    *   C、5.5m
    *   D、6m
    答案：C
8.  题目：依据《居住绿地设计标准》（CJJT 294—2019），无窗的建筑外墙至乔木中心最小间距是（）。
    *   A、1m
    *   B、1.5m
    *    C、2m
    *   D、3m
    答案：C


**第六章 园林植物与其他造园要素的配素**
1.  题目：“三分水，二分竹，一分屋”这种士大夫追求雅致的配置手法出自名著（）。
    *   A、履园丛话
    *   B、长物志
    *  C、洛阳名园记
    *   D、园冶
    答案：C
2.  题目：下列植物中不属于挺水植物的是（）。
    *   A、八仙花、紫叶小檗
    *   B、菖蒲、燕子花
    *   C、千屈菜、香蒲
    *   D、雨久花、灯芯草
    答案：A
3.  题目：下列植物中属于挺水植物的是（ ）。
    *    A、王莲
    *    B、黄花蔺
    *    C、萍蓬草
    *    D、荇菜
     答案：B
4.  题目：下列植物中属于浮水植物的是（）。
    *   A、菖蒲
    *   B、荷花
    *   C、香蒲
    *   D、萍蓬草
    答案：D
5.  题目：下列植物中属于浮水植物的是（）。
    *   A、王莲、荇菜
    *  B、水鳖、莼菜
    *   C、凤眼莲、满江红
    *   D、眼子菜、雨久花
    答案：A
6.  题目：下列植物中属于漂浮植物的是（）。
    *   A、王莲
    *   B、凤眼莲
    *   C、睡莲
    *   D、水浮莲
    答案：B
7.  题目：下列植物中不属于水边常用植物种类的是（）。
    *   A、椰子、蒲葵
    *  B、垂柳、枫杨
    *  C、 落羽松、池杉
    *   D、杉木、龙血树
    答案：D
8.  题目：下列植物中喜水湿的有（ ）。
    *    A 、池杉
    *   B 、龙血树
    *   C、银杏
    *   D 、杉木
    答案：A
9.  题目：荷花对水深有着一定的要求，最深处和最浅处相差不能超过（）。
    *   A、$0.5\mathrm{m}$
    *   B、1.0m
    *   C、$1.5\mathrm{m}$
    *   D、2.0m
    答案：A
10. 题目：荷花对水深有着一定的要求，涨水时水深不能超过（）。
    *   A、$1.2\mathrm{m}$
    *   B、$1.5\mathrm{m}$
    *   C、$1.8\mathrm{m}$
    *   D、2.0m
    答案：B
11. 题目：下列植物中适合营造野趣湿地景观的是（）。
    *   A、荷花
    *   B、芦苇
    *   C、睡莲
    *   D、水葱
    答案：B
12. 题目：“夹岸复连沙，枝枝摇浪花，明月浑似雪，无处认渔家”描述的是下列植物中的（ ）。
    *    A、香蒲
    *    B、菖蒲
    *  C、芦苇
    *   D、水葱
     答案：C
13.  题目：沼泽湿地是指天然或人工、长久或暂时性沼泽地、泥炭地或水域地带，带有或静止或流动、或为淡水或为半咸水体者，低潮时水深不超过（）。
    *    A、3m
    *    B、4m
    *   C、6m
    *   D、8m
     答案：C

**第七章 去**
1.  题目：下列关于山景植物景观描述正确的是（ ）。
    *   A、计成《园冶》提出“春英、夏荫、秋毛、冬骨”。
    *   B、郭若虚《山水训》提出 “ 春山淡冶而如笑，夏山苍翠而欲滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡”。
    *   C、宋代《太平御览》提出“嘉树稍点玲珑石块”。
    *   D、韩拙《山水纯全集》提出“墙中嵌理壁岩，顶植卉木垂罗”。
    答案：B
2.  题目：下列不宜与孤赏石峰配置造景的植物是（）。
      *   A、南天竺
    *   B、山茶
    *   C、香樟
    *   D、沿阶草
    答案：C
3.  题目：下列适合与孤赏石峰配置造景的植物是（）。
    *   A、南天竺、山茶
        *  B、银杏、三角枫
    *   C、香樟、广玉兰
    *   D、海棠、樱花
    答案：A
4.  题目：岩石园起源于（）。
    *   A、欧洲
    *   B、美洲
    *   C、亚洲
    *   D、非洲
    答案：A
5.  题目：岩石园在东方首次以植物园专类园形式出现的是（）。
    *   A、中国科学院华南植物园的岩石园
    *   B、日本东京大学理学部建立的岩石园
    *   C、庐山植物园的岩石园
    *   D、韩国如美地植物园的岩石园
    答案：B
6.  题目：我国的第一个岩石园是陈封怀先生于20世纪30年代创建的，位于下列哪个植物园内。（）
    *   A、华南植物园
    *   B、北京植物园
    *  C、庐山植物园
    *   D、上海植物园
    答案：C
7.  题目：下列植物中不属于岩石园常用植物种类的是（）。
        * A、常绿阔叶乔木
    *    B、松柏类植物
    *    C、苔鲜和蕨类植物
    *   D、低矮的花灌木
    答案：A
8.  题目：下列石材中不属于岩石园常用石料种类的是（）。
    *    A、石灰岩
    *   B、砾岩
    *    C、砂岩
    *    D、卵石
    答案：D

**第八章 1**
1.  题目：岭南园林具有浓厚的地方风格，其代表性植物种类是（）。
    *   A、翠竹、芭蕉和棕榈科植物
    *   B、常绿大乔木和耐阴的地被植物
    *   C、丰富的水生植物
    *   D、多年生花灌木与草本花卉
    答案：A
2.  题目：下列植物在岭南园林中最常见的是（）。
    *   A、蔷薇科
    *   B、木犀科
    *   C、壳斗科
    *   D、棕榈科
    答案：D
3.  题目：下列植物不适合在建筑北侧隐蔽处配置的是（）。
    *  A、杜鹃
    *   B、连翘
    *   C、山茶
    *  D、玉簪
    答案：B
4.  题目：下列绿化形式中不适合在建筑基础应用的是（）。
    *   A、花境
    *   B、花坛
    *   C、绿篱
    *   D、树群
    答案：D
5.  题目：地毯式屋顶绿化适合在承载力较小的屋顶应用，一般土层厚度为（ ）。
    *   A、$5{\sim}10\mathrm{cm}$
    *   B、5\~20cm
    *   C、20\~30cm
    *   D、20\~40cm
    答案： B
6.  题目：下列对屋顶绿化按造景方式进行分类的描述不正确的是（）。
    *   A、地毯式、群落式
    *   B、中国古典园林式、现代园林式
    *   C、东方园林式、西方园林式
    *   D、花圃、苗圃式
    答案：A

**第九章 1**
1. 题目：下列对综合性公园的描述不正确的是（ ）。
    *   A、为城市提供大面积的休闲绿地
    *   B、具有丰富的游憩活动内容
    *   C、是群众性的文化教育场所
    *   D、具有科学普及的功能
     答案：D
2.  题目：下列不属于综合性公园常见功能分区的是（）。
    *   A、安静休息区
    *   B、科研活动区
    *  C、文化娱乐区
    *   D、园务管理区
    答案：B
3. 题目：综合性公园中喧哗热闹、人数众多，配置了足够道路、广场和生活服务设施，而且集散时间相对集中的分区是（）。
    *   A、园务管理区
    *   B、游览观赏区
    *  C、体育运动区
    *  D、文化娱乐区
     答案：D
4.  题目：综合性公园中，占地面积较大、游客密度较小，常位于地形起伏较大、植被丰富的地段，结合历史文物、名胜古迹布置园林景观的分区是（）。
    *    A 、老人活动区
    *    B 、游览观赏区
    *  C、安静休息区
    *    D、文化娱乐区
     答案：B
5.  题目：下列关于综合公园中儿童活动区植物配置特点描述正确的是（）。
    *   A、植物栽植以规则式为主，可配置造型植物激发儿童的兴趣。
    *   B、为了确保儿童的安全，不宜配置会招引鸟类、蝴蝶等动物的植物。
    *   C、周围的植物景观布置应开敞，方便到达其他功能分区。
    *   D、宜选择色彩丰富、形体优美和具有奇特花、果、叶的植物进行配置。
     答案：D
6.  题目：下列对纪念性公园的性质与任务描述不正确的是（）。
    *    A、仅用于开展纪念性的群众活动
    *    B、是为纪念历史事件，或为纪念历史名人等而建造的公园
    *   C、其任务是激发人们的思想感情，供后人瞻仰、凭吊
    *    D、是城市公园绿地的一种
     答案：A
7.  题目：《中国大百科全书》农业卷对“古树名木”树龄的定义是（）。
   *    A、30 年以上
    *    B、50 年以上
    *  C、100 年以上
    *    D、200 年以上
    答案：C
8.  题目：我国现存最早的植物园是建于1929 年的（）。
    *  A、南京中山植物园
    *   B、北京香山植物园
    *   C、上海辰山植物园
    *   D、广州华南植物园
    答案：A
9.  题目：据《公园设计规范》GB51192-2016，综合性植物园面积宜大于（）。
    *   A、$20\mathrm{km}^{2}$
    *   B、$30\mathrm{km}^{2}$
    *   C、$40\mathrm{km}^{2}$
    *   D、$50\mathrm{km}^{2}$
    答案：C
10. 题目：据《公园设计规范》GB51192-2016，专类植物园面积宜大于（）。
    *   A、$2\mathrm{km}^{2}$
    *   B、$3\mathrm{km}^{2}$
    *   C、4km2
    *   D、$5\mathrm{km}^{2}$
     答案：A
11. 题目：下列不属于综合性植物园组成部分的是（）。
   * A、科普展览区
    *   B、苗圃试验区
    *   C、经营管理区
    *   D、生活服务区
     答案：C
12. 题目：下列不属于综合性植物园组成部分的是（）。
    *  A、科普展览区
    *   B、苗圃生产区
    *   C、科普教育区
    *   D、生活服务区
    答案：B
13.  题目：下列对综合性植物园描述不正确的是（ ）。
    *   A、一般规模较大，占地面积在$20\mathrm{km}^{2}$  左右
    *   B、兼备科研、科普、游览、生产等多种职能
    *   C、将科学研究与对外开放相结合，将植物的生态习性与美学特性相结合
    *   D、目前世界上较普遍的一种植物园类型
    答案：A
14. 题目：下列对专业性植物园描述不正确的是（）。
    *   A、隶属于科研单位、大专院校
    *   B、是根据一定的学科、专业内容布置的植物园
    *   C、有植物标本园、树木园、药圃等类型
    *   D、一般规模较大
    答案：D
15.  题目：据《公园设计规范》GB51192-2016，动物园面积宜大于（）。
    *   A、$10\mathrm{km}^{2}$
    *   B、$20\mathrm{km}^{2}$
    *   C、$30\mathrm{km}^{2}$
    *   D、$40\mathrm{km}^{2}$
    答案：B
16. 题目：根据《公园设计规范》，下列对动物园的描述不正确的是（）。
    *   A、应有适合动物生活的环境
    *   B 、应有游人参观、休息、宣传科普知识的设施
    *   C、应有安全、卫生隔离的设施
    *    D、面积宜小于$20\mathrm{hm}^{2}$
     答案：D
17. 题目：下列动物园功能分区描述不正确的是（）。
    *   A、科普、科研活动区
    *   B、动物展览区
    *    C、动物繁育区
    *    D、服务休息区
    答案：C
18.  题目：下列对个园中不同季节假山和竹种的配置描述不正确的是（）。
    *   A 、春景以刚竹和石笋配置
    *    B 、夏景以水竹和太湖石配置
    *    C 、秋景以大明竹和黄石配置
    *    D 、冬景以斑竹和红砂石配置
     答案：D
19.  题目：下列对市级综合性公园的描述有误的是（）。
    *   A、是全市公共绿地中集中面积最大的绿地
    *   B、是活动内容、游憨设施、具备功能最为完善的绿地
    *   C、市民步行约$15{\sim}25$分钟可到达
    *   D、面积不小于$1\mathrm{h}\mathrm{m}^{2}$，服务半径约为2\~3 千米
    答案：C
20.  题目：下列对区级综合性公园的描述有误的是（）。
    *   A、为一个行政区的居民服务
    *  B、有比较丰富的内容和设施
    *   C、服务半径约为$1{\sim}1.5$千米
    *   D、市民步行约30\~50 分钟可到达
     答案：D

**第十章 1**
1. 题目：按现代城市交通工具和交通流特点对城市道路进行分区，下列描述中不正确的是（）。
    *   A、高速干道、快速干道路
    *   B、交通干道、区干道
   *   C、支路、专用道路
    *  D、景观道、林荫道
    答案：D
2.  题目：下列关于高速干道路的描述不正确的是（ ）。
    *   A、联系距离$10{-}40\mathrm{km}$
    *   B、行车速度$80{\cdot}120\mathrm{km/h}$
    *   C、行车全程均为立体交叉
    *   D、中间有$2-6\mathrm{m}$分车带
    答案：A
3.  题目：下列关于城市支路的描述不正确的是（）。
    *   A、是小区街坊内的道路
    *   B、直接联系工厂、住宅群和公共建筑
    *   C、行车速$25.40\,\mathrm{km/h}$
    *   D、路宽与断面变化较多
    答案：C
4.  题目：下列关于专用道路的类型不正确的是（）。
    *   A、专用公共汽车道
    *  B、城市景观路
    *   C、专用自行车道
    *   D、步行林荫路
    答案：B
5.  题目：城市道路绿化中的密林式栽植形式，要求沿路植树要有相当宽度，一般在（）。
    *   A、$20\mathrm{m}$以上
    *   B、$30\mathrm{m}$以上
    *   C、$40\mathrm{m}$以上
    *   D、$50\mathrm{m}$以上
     答案：D
6.  题目：城市道路绿化中，在条状分车带内自然式种植需要一定的宽度，一般在（）。
    *   A、$4\mathrm{m}$以上
    *  B、$6\mathrm{m}$以上
    *   C、$8\mathrm{m}$以上
    *    D、$10\mathrm{m}$以上
    答案：B
7.  题目：下列关于城市道路绿化的生态功能描述不正确的是（ ）。
    *   A、净化空气
    *   B、降低噪声
    *   C 、降低辐射热
    *    D 、保护车辆
    答案：D
8.  题目：下列属于城市道路绿化生态功能的是（）。
    *   A、保护路面
    *   B、组织交通
    *    C、美化市容
    *    D、增收副产
    答案：A
9.  题目：城市道路绿地布置形式中，在分隔单向行驶的2 条车行道中间绿化，并在道路两侧布置行道树属于（）。
    *   A、一板二带式
    *  B、二板三带式
    *   C、三板四带式
    *    D、四板五带式
    答案：B
10. 题目：城市道路绿地布置形式中，利用2 条分隔车带把车行道分为中间的机动车道和两侧的非机动车道，并在道路两侧布置行道树属于（）。
    *   A、一板二带式
    *   B、二板三带式
    *   C、三板四带式
    *    D、四板五带式
    答案：C
11. 题目：下列植物中适宜于城市干道行道树的是（）。
   *   A 、香樟、银杏
    * B 、柳树、桃树
    *  C 、柚子树、腊梅
    *    D 、紫薇、夹竹桃
    答案：A

**第十一章 1**
1.  题目：下列关于集会广场的描述不正确的是（ ）。
    *   A、包括市政广场和宗教广场等类型
    * B、一般不会位于城市中心地区
    *   C、可用于政治、文化集会
    *  D、可用于庆典、流行、检阅、礼仪、传统民族节日活动
     答案：B
2.  题目：下列关于纪念广场的描述不正确的是（）。
    *   A、主要是为纪念某些人或某些事件的广场
    *    B、在广场中心或旁边常设置突出的纪念雕塑或建筑物作为标志物
    *  C、布局形式应满足纪念气氛及象征的要求
    *   D、广场庄严、肃穆，一般位于城市中心地区
    答案：D
3.  题目：下列关于商业广场的描述不正确的是（ ）。
    *   A、包括集市广场、购物广场等类型
    *   B、主要进行集市贸易和购物活动
    *   C、通常兼有人流和车流的布置
    *   D、可供人们休息、交友、餐饮等使用
    答案：C
4.  题目：下列关于交通广场的描述不正确的是（ ）。
    *    A、包括站前广场、道路交通广场桥头广场等类型
    *    B、起到交通、集散、联系、过渡及停车作用
    *  C、是人流集散较多的地方，也是交通连接的场所
    * D、在设计时应考虑到人流与车流的分隔
    答案：A
5.  题目：下列关于休闲广场的描述不正确的是（）。
  *  A、是居民重要的户外活动场所，可以有效地丰富民众的业余生活
    *   B、包括花园广场、水边广场、文化广场等类型
    * C、这类广场的形式不拘一格，不用考虑过多的设施
    *   D 、可配置供活动与交往的空地、亭台、棚廊等
    答案：C
6. 题目：下列关于文化广场的描述不正确的是（）。
    *    A、应有明确的主题
    *   B、展示某种文化内涵或悠久的历史沉淀
    *  C、主题的表现形式明确单一
    *   D、也是市民重要的户外活动场所
    答案：C
7. 题目：下列关于城市广场绿化功能描述不正确的是（）。
    *  A、改善广场环境条件
    *   B、美化广场环境
    *   C、协助广场功能的实现
    *   D、组织广场的交通
    答案：D

**第十二章 1**

1. 题目：下列关于居住区公园描述不正确的是（）。
    *   A、设置内容包括花木草坪、花坛水面、凉亭雕塑
    *   B、设置内容包括小卖茶座、老幼设施、停车场地和铺装地面等
    *  C、园内布局应有一定的功能划分
    *   D 、最小规模$1.0\mathrm{hm}^{2}$
      答案：C
2.  题目：下列关于小区游园描述不正确的是（）。
    *   A、设置内容包括花木草坪、花坛水面
    *   B、设置内容包括雕塑、儿童设施、铺装地面等
    *  C、园内布局应有一定的功能划分
    *   D、最小规模$0.04\mathrm{h}\mathrm{m}^{2}$
    答案：D
3. 题目：居住区公园的最小规模是（）。
    *   A、$0.5\mathrm{h}\mathrm{m}^{2}$
    *   B、$1.0\mathrm{hm}^{2}$
    *   C、2.0hm²
    *   D、5.0hm²
     答案：B
4.  题目：小区游园的最小规模是（）。
    *   A、$0.4\mathrm{h}\mathrm{m}^{2}$
    *   B、$0.5\mathrm{h}\mathrm{m}^{2}$
    *   C、0.8hm²
    *   D、1.0hm²
     答案：A
5.  题目：组团绿地的最小规模是（）。
    *  A、$0.04\mathrm{h}\mathrm{m}^{2}$
    *   B、$0.05\mathrm{h}\mathrm{m}^{2}$
    *   C、0.08hm²
    *   D、0.1hm²
    答案：A
6. 题目：居住区公园的与服务半径一般是（）。
   * A、300-500m
    *   B、500-800m
    * C、800-1000m
    *   D、1000-1500m
    答案：C
7.  题目：小区游园的与服务半径一般是（）。
    *  A、200-400m
    *   B、400-500m
    *   C、500-800m
    *   D、800-1000m
    答案：B
8.  题目：组团绿地的与服务半径一般是（）。
   * A、50-100m
    *   B、60-120m
    *   C、60-150m
    *  D、60-200m
    答案：D
9.  题目：组团绿地的绿化覆盖率应该在（）。
    *   A、$30\%$以上
    *    B 、$40\%$以上
    *  C、$50\%$以上
    *    D、$60\%$以上
    答案：C
10. 题目：在居住小区总用地中，宅旁绿地面积最大，占小区总面积的（）。
    *  A 、$25\%$左右
    *   B 、$30\%$左右
    *    C 、$35\%$左右
    *   D 、$40\%$左右
    答案：C
11. 题目：居住区的绿化种植中，一般常绿树和落叶树的比例是（）。
    *    A、2:8
    *   B、3:7
    *    C、4:6
    *   D、5:5
    答案：B
12. 题目：下列树种中防风能力最强的是（）。
    *    A、圆柏、银杏
    *   B 、龙柏、夹竹桃
    *  C 、黑松、珊瑚树
    *    D 、樱桃、女贞
      答案：A
13.  题目：防火的树种应具有下列那种特性（）。
    *   A 、树冠茂密
    *   B 、常绿、表面质厚
    *   C、叶面大的落叶植物
    *  D、叶片富含蜡质
    答案：B
14. 题目：下列树种适合在儿童游戏场周围的种植的是（）。
    *   A、夹竹桃
    *   B、月季
    *   C、黄刺玫
    *    D、金丝桃
    答案：D
